William Scott (wds@williamscott.me)

SUMMARY

William Scott is a software engineer with experience in web
development and parallel computing who thrives in a fast-paced
environment. He is skilled in the entire software life cycle,
including feature planning, team management, implementation, and
product support. William is passionate about mobile application
development and creating new technologies to solve real-world
problems.

SKILLS

Languages: Java, Scala, JavaScript, Python, HTML5, CSS, SQL, Bash

Technologies: JavaEE, Android, Play, Hibernate, Quartz, Spring, jQuery,
Node, jUnit, Heroku, Amazon Web Services, J2EE

Tools: Emacs, IntelliJ, Eclipse, GlassFish, Tomcat, MongoDB, PostgreSQL,
SQLite, Ant, Maven, Git, SVN

Methodologies: RESTful Web Services, MVC, Unit Testing, Design Patterns,
Agile / Scrum, Project Management, Object-Oriented Design

EXPERIENCE

Wireless Generation                                         Jan 2012 - Present
Senior Software Engineer

Java, MongoDB, JavaScript, Jersey (JAX-RS), Spring, RESTful Web Services, Agile, Python, Bash, Gherkin, Cucumber, Unit/Acceptance Testing

itMD, Remote                                                Apr 2011 - Dec 2011
Software Engineer

- Developed a scalable, highly-available web-based medical imaging
  network with workflows designed specifically for
  radiologists. (Java, HTML, CSS, JavaScript)
- Designed and implemented a plugin system capable of launching most
  web-based and desktop medical image viewers. (Java)
- Managed cloud infrastructure, including setup, administration, and
  monitoring, on Amazon Web Services and OpSource as well as private
  server installs. (Bash, Nagios)
- Collaborated with physicians and radiologists to design, mockup, and
  document new application features and directed overseas developers.
- Provided technical customer support to diagnose problems and
  identify application bugs. (Zendesk)

Wake Forest University Health Sciences, Winston-Salem, NC   Nov 2009 - May 2011
Analyst / Programmer II

- Developed a secure, patient-driven medical image sharing network as
  part of an NIH-funded project, with specific focus on rural
  providers and limited IT resources.
- Incorporated HL7 and XDS health care profile functionality. (Java)
- Produced a clinical imaging workstation which reduced patient CD
  image import errors by 90%. (Java, Bash)
- Augmented the open source project dcm4chee-Archive with a custom API
  and event callback system to aid in image transfer between
  facilities. (Java)
- Improved performance of RSNA's MIRC software for in-house use by
  modifying image workflow and caching. (Java)
- Initial member of WFU Mobile Application Development Group which
  seeks to explore and initiate the use of mobile devices in
  health care. (Android)

GreatWall Systems, Inc., Winston-Salem, NC                  Oct 2007 - Mar 2009
Software Engineer

- Developed multi-core, high-performance parallel firewall solutions
  working with a geographically distributed team.
- Implemented access rule storage structures and dependency
  tests. (C++)
- Analyzed and implemented thread-safe rule order optimization
  algorithms.
- Designed and developed a packet session tracking system capable of
  real-time performance.
- Prepared RFC-compliant firewall benchmarking and testing procedures.

Wake Forest University, Winston-Salem, NC                   Aug 2005 - May 2007
Teaching Assistant

- Instructed computer science lab and tutored students in related
  subject matter.
- Graded lab exercises, course assignments, and examinations.

Roanoke College Information Services, Roanoke, VA           May 2003 - Feb 2004
Web Programmer

- Performed initial rollout of the Roanoke College Web Portal (MyRC).
- Maintained Linux development and production environments with
  respect to the Java J2EE platform, Tomcat, and MySQL.
- Developed Java Servlets and ServerPages to provide content and
  single-on functionality for existing web services.

EDUCATION

Wake Forest University                                      Aug 2005 - May 2007
MS, Computer Science - Focus on Bioinformatics

Roanoke College                                             Aug 2001 - May 2005
BS, Computer Science & Mathematics

RESEARCH

Bioinformatics                                              Jan 2006 - Dec 2006

Employed parallel search and clustering algorithms to search protein
structure databases and infer undocumented protein function using
3-dimensional profiles of protein active sites.

Graph Theory                                                May 2004 - Aug 2004

Implemented parallel search algorithms on a Beowulf MPI cluster to
determine optimal frequency assignments for different cellular network
topologies, which guided a more general proof of such assignments.

ACTIVITIES

NetBeans Community Contributor

Running - Regularly log 25 miles per week. Completed five marathons
and three half marathons.

Pi Kappa Alpha - National Greek Social Fraternity. Elected chapter
Internal Vice President. Developed and maintained chapter website.

Upsilon Pi Epsilon - National Computer Science Honors Society.
